저기 있다
서둘러
어서 쫓아
인생은 게임과도 같아서
지는 쪽이 되길
원하는 사람은 아무도 없다
그래서
우리는 각자 이상을 향해
전력으로 내달린다
하지만 안타깝게도
운명은 언제나
가장 무방비한 순간에
예상을 깨는
황당한 결말을 내놓는다
[알희: 현실과 극본을 초월한 사랑]
[제1화]
쉬 대표님이 요청하신 파일은
아침 7시 반에 보내 드렸어요
세부 사항과 관련해
조율이 필요하면
샤오사오한테 연락하세요
식당은 오후 4시 반으로
예약했고
샤오사오의 연락처도
남겨 놨어요
네, 휴가는
한 달 전에 냈어요
결혼식 때 꼭 초대할게요
끊어요
고객님, 이곳입니다
[약혼 연회장
장치란, 후슈]
고마워요
별말씀을요
슈슈
오늘 진짜 예쁘다
고마워요
이모, 핸드폰 좀 빌려줘
많이 컸네
자꾸 이모 귀찮게 하지 마
- 축하해
- 축하해요
고마워요
슈슈
어머님
죄송해요, 제가 좀 늦었죠
괜찮아, 젊은 사람들은
다 바쁘잖아
치란도 아직 안 왔어
친척들이 꽤 많네
아는 사람이 거의 없어
차차 익숙해지면 되죠
네 엄마 일행은 저쪽에 계셔
그럼 저쪽으로 가 볼게요
그래
축하해
고마워요, 외삼촌
엄마
왜 테이블이 세 개로 늘었죠?
여긴 제가 예약한 홀도
아니잖아요
너희 아빠랑 상의했는데
이왕 치르는 거잖아
치란 어머니 쪽에서도
멀리서 친척들이 많이 왔길래
테이블을 하나 더 늘린 거야
홀 업그레이드 비용은
네 아빠가 냈어
워낙 북적이는 걸 좋아하니까
아주 기꺼워했지
정말 못 말린다니까요
노트북은 왜 챙겨 왔어?
어제 새벽 두 시 넘게
야근한 걸로 부족해?
급한 일이 생길까 봐
그런 거죠
근데 이 불룩한 건 뭐예요?
꽉 쥐고 계시네요
축의금이야
오늘 치란 쪽에서 얼마를 내든
우리도 그만큼 내려고 해
우리가 치란네보다
많이 내진 않을 거야
나중에
저쪽보다 이 정도쯤
적게 내면 돼
어차피 이 돈은 결국
너희 부부한테 가는 거잖아
엄마
나랑 네 아빠가
왜 굳이
약혼식 비용을
반씩 부담하자고 했는지 아니?
다른 뜻은 없어
나중에 네가 치란과의 관계에서
기죽지 않게 하려는 거야
알겠지?
후슈 씨
메시지에 답 좀 주세요
후슈, 지금 뭐 하는 거야?
일하기 싫어?
저 휴가 냈잖아요
치란한테 다시 한번
전화해 보세요
네, 그럴게요
치란은 왜 안 오는 거야?
다들 사위 어디 갔냐고 묻잖아
메시지를 보내도 답이 없고
전화도 안 받아요
네 엄마랑 치란 엄마
둘 다 초조해하잖아
엄마
슈슈
치란은
왜 아직 안 오는 거야?
계속 전화를 안 받네요
무슨 일 생긴 건 아니겠죠?
너무 걱정하지 마세요
제가 동료한테 전화해 볼게요
못 하게 하니까
더 하고 싶잖아
후슈
우리 헤어지자
난 약혼식에 안 갈 거야
앞으로
상하이에 돌아갈 생각도 없어
나 찾지 마
각자 잘 지내자
이게 무슨 일이야?
그러게
이건 아니잖아
이러면 안 되지
[한 달 후]
슈슈, 나 들어간다
오늘 아몬드 파이 사러
일부러 다녀왔어
우리 중학교 앞 그 집 말이야
계속 먹고 싶어 했잖아
얼른 나와서 먹어
어제 차려 둔 국수는
손도 안 댔잖아
국물이 다 말랐네
반응 좀 해 줄래?
살아 있는 거지?
살아 있어
일어나서 출석 체크해
웃어 봐
아주머니, 걱정 마세요
제가 있잖아요
슈슈는 잘 지내요
먼 데 사시는데
괜히 왔다 갔다 하지 마세요
차라리 내가 옷을
몇 벌 갈아입을 테니까
미리 몇 장 더 찍어 놔
하루에 한 장씩 보내면
굳이 왔다 갔다
안 해도 되잖아
한 달이나 지났는데
아직도 힘들어?
그렇게 힘든 건 아닌데
그냥
뭘 해도 기운이 안 나네
어차피
3년간 일하면서
휴가도 꽤 쌓였으니까
아예...
내가 재밌는 거 찾아왔어
분명 기운이 날 거야
이게 뭔데?
대형 몰입형
VR 추리 게임인데
요즘 엄청 인기래
우리 가게 근처에 있어
마지막 회차에
맞출 수 있으니까
얼른 일어나서 옷 갈아입어
현실을 벗어난다라...
[현실을 벗어난
꿈 같은 여정에 초대합니다]
감사합니다
서둘러, 늦겠다
다 왔어?
가자
빨리 와
샤오러우
천천히 가자
두 명인데, 마지막 회차에
참여할 수 있나요?
30분 후에 시작합니다
결제를 마치시면
스태프가 탈의실로
안내해 드릴 거예요
한 분에 600위안인데
쿠폰 할인 20퍼센트 적용하면
480위안이에요
480이라니...
내가 낼게
됐어요
960위안이야
고객님, 취향에 따라
원하시는 가방을 골라 주세요
가방 안에는
룽청에서의 신분 카드와
중요한 아이템이 들어 있어요
얼른 골라
그럼 이걸로 할게
안쪽에 개별 탈의실이 있습니다
환복 후에야 게임 구역에
입장하실 수 있어요
옷을 갈아입으실 때
각자의 신분 카드를
한 번씩 확인해 주세요
플레이어는 네 진영으로 나뉘어
각자 보좌할 대상을
차기 성주로 만들어야 합니다
본 게임은
전 과정이
VR 상호 작용으로 진행되니
모두 안경을 착용해 주십시오
룽청에서 즐거운 밤
보내시길 바랍니다
룽청에 도착했습니다
모든 플레이어께서는
순서대로 하차해 주세요
난 재벌가 부인이야
경찰국장을 보좌하래
너는?
신분 카드 안 봤어?
아직 안 봤어
이 게임은 대본이 따로 없어
카드에 적힌 단서가 전부야
오직 플레이어와 NPC 간
상호 작용으로 스토리가 진행돼
이게 전부야?
어둡기만 하고 아무것도 없네
안경을 안 썼잖아
얼른 써 봐
이걸 어떻게 해낸 거지?
이...
이건...
티켓값이 비싼 이유가 있었네
♪ 난 끝까지 쫓아가 ♪
♪ 네 악몽 속
깊은 공포가 될 거야 ♪
♪ 내 그림자로
밤마다 쉬지 않고 ♪
룽청에 오신 걸 환영합니다
♪ 널 끝없이
휘감아 줄게 ♪
폭설로 도로가 폐쇄됐으니
귀빈 여러분께서는
당분간 룽청에 머물러 주십시오
♪ 절대 물러서지 않아 ♪
미리 말씀드리지만
룽청은 위험천만하고
♪ 끝내 놓지 않을 거야 ♪
온갖 부류가 뒤섞인 곳입니다
자칫 방심하면
돌아오지
못할 수도 있죠
룽청을 떠나는 열차에
오를 수 있을지는
여러분의 능력에 달렸습니다
위험천만하다고?
안심해
너 공포 게임
못 하는 거 알아
이건 공포물 아니야
가자
진짜 후회된다
그 국수를 먹어 둘 걸 그랬어
뭐?
아니야
도시가 진짜 리얼하다
홀로그램보다 더 실감 나네
후기가 과장이 아니었어
왜 그래?
아무것도 아니야
전에 회사 단체 행사 때
추리 게임을 해봤는데
여기 세트장이
훨씬 더 정교하네
[창화 흥업 회사]
디자이너가 실제 장소를
많이 참고했나 봐
당연하지
아니면 내 눈에 찼겠어?
됐어
우리 저 앞 호텔에서 만나자
여기로 와
여러분의 객실은
모두 준비되어 있습니다
필요한 것이 있으시면
언제든 저 바이뤄위를
찾아 주십시오
[룽청 정보처, 중양호텔 사장
바이뤄위]
고마워요
플레이 시간은 얼마나 걸려?
4시간
4시간이라고?
한 시간에 120위안이니까
1분에 2위안이지
그러니까 본전 뽑으려면
끝까지 버텨야 해
파이팅
그럼 난 일단
잠으로 본전 뽑을래
침대가 꽤 편하네
룽청에 계엄령이 내려졌으니
모든 투숙객은 즉시 문을 열고
수색에 협조하십시오
문 열어요
107호, 문 열어요
쑨자잉
유학파 출신 화학 박사
막대한 가치를 지닌
토고 한 봉지를 소지 중이나
룽청에서는 금지품이므로
적발될 경우
옥살이를 피할 수 없음
계속 열지 않으면
부수고 들어갈 겁니다
문 열어요
무슨 팔자가 이래?
게임에서도 이렇게 꼬일 줄이야
- 거기 서요
- 당장 멈춰요
- 가방 열어 봐요
- 뭐 하는 거죠?
멈춰요
가방 열어 봐요
왜 뛰는 거죠? 가방 열어요
뭘 봐요?
NPC인가요?
그럼 아이템 하나 먹어도
괜찮죠?
아가씨, 협력할 생각 있어요?
무슨 협력이요?
룽청은 플레이가 자유롭잖아요
쓸 만한 걸 가졌거나
원하는 게 있으면
한번 말해 봐요
서로 이득이 될지 보죠
그 말이군요
그럼 이거 좀 가져가 줘요
너무 피곤해서
가만히 좀 앉아 있고 싶어요
누가 쫓아오는 것도 싫고요
만나는 여자 플레이어마다
죄다 멍청하네
뭐라고요?
내 말은
이 물건이
너무 귀해서
뭐로 바꿀지
생각해 봐야겠다고요
고민 좀 해볼게요
아까 저쪽에 있지 않았나?
15분 전
성주께서 피습되셨습니다
룽청에 계엄령이 내려졌으니
모두
몸수색에 협조하십시오
샅샅이 뒤져
[닝쩌천, 경찰국장, 성주 후보
음지와 양지를 장악한 수완가]
아니
고민해 봤는데
협력 안 할래요
일단 살고 봐야죠
고작 480위안이잖아
잡히면 어쩔 수 없지
닝 국장님
오늘 밤 쑨자잉 씨는
줄곧 저와 여기 함께 있었어요
그럼 혐의가 없다고 봐야죠
안 그래요?
알리바이가 있어도
수색은 해야 합니다
감히 저한테 손을 대다니
해 보자는 겁니까?
싸우지 마세요, 저기...
저는 성주님과...
천천히 말씀하세요
급할 거 없어요
전 성주님의 죽음과
아무 상관 없어요
몸수색을 그렇게 좋아한다면
저와 제 사람들도
전부 수색할 건가요?
이 사람들
진짜 연기에 진심이네
당신, 대체 정체가 뭡니까?
[친샤오이, 군벌 사령관
교활하고 심계가 깊은 인물]
잠깐 화장실에 다녀온 사이에
좋은 구경거리를 놓쳤네요
펑 부장님
여긴 어쩐 일이시죠?
[펑유진, 재정부장, 성주 후보
막강한 재력만큼 의심 많은 인물]
성주 피습 사건과 관련해
친 독군께
상황을 좀 여쭈려고요
친 독군이라
군무처 소속이시군요
저도 막 부임했어요
룽청의 안전을 위해
조급해하시는 것도
이해가 되지만
막 귀국한 쑨자잉 씨에게
강압적인 수색을 하는 건
예의가 아니잖아요
맞아요
쑨자잉 씨는 워낙 귀한 분이라
내가 재정부로 모시고 가
안내하려던 참이었어요
닝 국장님
확실한 증거가 나온 다음에
쑨자잉 씨를 체포해도 되잖아요
펑 부장님, 지금 사람을
빼 가시려는 겁니까?
왜 날 보는 거야?
누구하고 갈래요?
나는...
아무래도 독군 쪽이
더 대단해 보이네
당신하고 갈게요
왜 펑유진을 따라가지 않았죠?
내가 왜
저 사람하고 가야 해요?
고마워요
산사 열매도 잘 먹었어요
별거 아니에요
친샤오이
일부러 여기서
날 기다린 거지?
한참 기다렸잖아
왜 이렇게 느려?
날 잡아 봤자 소용없어
나한테는
아무것도 없거든
그래?
그럼 이건?
모두
몸수색에 협조하십시오
샅샅이 뒤져
고민해 봤는데
협력 안 할래요
일단 살고 봐야죠
이건 무슨 열쇠예요?
전대 성주 거처의
밀실 열쇠예요
자기 목숨 건지려고
당신한테 뒤집어씌운 거죠
쑨자잉 씨
이 토고는
어떻게 할 건가요?
그건 금지품이잖아요
가져가세요
룽청에선 금지품이 맞지만
나한테는
문제 될 거 없어요
난 내가 원하는 것만 보거든요
쑨자잉 씨
본인이 뭘 원하는지 알아요?
난...
가자
빨리 가
내 발로 갈 거야
♪ 가로등 아래서
난 점점 지쳐 가 ♪
졸업하면 해외에 나가
건축 공부를 계속할래요
♪ 바람에 흩날리는
작은 먼지처럼 ♪
공부를 마치고 돌아오면
제가 설계한 집에서
살게 해 드릴게요
이제 밥 먹자
밥부터 먹어야지
가서 밥 먹자
아빠, 저 못 믿어요?
♪ 햇살 속을
거닐던 소녀는 ♪
난 믿어
믿는다니까
자, 밥 먹자
엄마, 바로 병원으로 갈게요
♪ 어디로 간 걸까 ♪
유학은 나중에 생각하고
♪ 나도 알 수가 없어 ♪
아빠 다리부터 고쳐야죠
♪ 대화 기록을
넘겨 보다가 ♪
대표님
부서를 옮기고 싶어요
설계부로 가고 싶습니다
가서 커피 한 잔만 타 와
♪ 답이 또 한 발
늦었다는 걸 알았어 ♪
난 그냥 평범하게
살고 싶을 뿐이야
장치란 정도면 딱 좋지
♪ 선택의 갈림길
북적이는 사람 중에 ♪
후슈
우리 헤어지자
♪ 대가 없이 무너진 사람이
어디 있을까 ♪
내가 원하는 걸
♪ 오늘 밤 나와 나란히
별빛을 바라보자 ♪
제대로 가져본 적이 있었나?
♪ 현실이 우릴
밀어내도 상관없어 ♪
설마 게임에서까지
한 번도 못 이기겠어?
♪ 앞으로 가는 길이
힘들다는 걸 알지만 ♪
♪ 이 세상엔 늘 나처럼
다시 일어서는 이가 있어 ♪
토고를 다이아몬드로 바꿔
본부로 보내면
서류를 얻을 수 있다
그걸로 은인인
펑 부장에게 보답하라
그래서 내가 펑유진을
따라갈 줄 알았구나
드디어 찾았네
빨리 돈 좀 줘
이게 다야?
여기도 있어
이 돈 다 어디서 났어?
방금 번 거야
마음대로 가져가
안녕하세요
어떤 부탁이든
다 들어 주시나요?
물론이죠
토고는
어떻게 처분해요?
토고는 리스크가 커서
금화 몇 개로는...
얼마면 돼요?
룽청의 암거래는
도자기 가게에서 이뤄져요
두 번째 줄에 있는
청화 백자 안에 물건을 넣고
나가서 15분만 기다리면
누군가 물건을 가져가고
당신에게 필요한 걸
남길 거예요
혹시 플레이어인가요?
우리도 플레이어예요
이거 어디 있는지 아세요?
저기서 꺾으세요
저쪽이요?
- 고마워요
- 가자
토고가 없어졌잖아
그럼 다이아몬드는?
사장님
방금 누가 가게에 왔었나요?
아니요
누가 내 토고를 가져간 거야?
공짜로 줄 때는 마다하더니
왜 여기 와서 도둑질이에요?
토고랑 다이아몬드 돌려줘요
[우정국]
여기서 답장을
기다리는 거겠지?
안녕하세요, 편지 왔어요
감사합니다
저기...
마지막 임무
화학 방정식을
접선책에게 넘기면
펑 부장이 성주가 되는 데
도움이 된다
그런 거였구나
임무 노출 확인
룽청 광장으로
[임무 노출 확인, 룽청 광장으로
즉시 이동해 파란 목도리와 접선]
즉시 이동해
파란 목도리와 접선
당신이었군요
당신이 접선책이었어요?
앉아요
물건을 내게 넘기면
당신의 임무는 끝납니다
저 사람도
파란 목도리를 하고 있네?
임무가 새 나간 것 같네요
누구를 믿을지는
당신이 결정해요
사실
이 문제는 이미
답이 정해져 있었죠
전에 날 구해준 게
당신이었군요
정확히 말하면
닝쩌천의 총구 앞에서
당신을 구했죠
나까지 죽을 뻔했고요
그러니 나와 닝 국장은...
한패가 아니었군요
정신을 차리니까
제법 똑똑하네요
왜 칭찬처럼 안 들리죠?
지금 펑 부장과 닝 국장이
성주 자리를 놓고 경쟁 중이니
우린 동맹일 수밖에 없죠
당신을 믿어요
수고했어요, 쑨자잉 씨
판단도 정확했고
작전도
훌륭하게 수행했어요
사람을 잘못 구하게
둘 순 없잖아요
망했네, 날 잡으러 왔어요
♪ 날 위해 눈을 감아줘 ♪
임무는 끝났지만
아직은 위험해요
당장 기차역으로 가요
꼭 살아서 룽청을 떠나세요
♪ 서둘러
깨어나려 하지 마 ♪
♪ 밤은 아직
끝나지 않았어 ♪
♪ 나와 함께 해 줄래 ♪
고마워요
친 독군
♪ 우리가 만난 이유는 ♪
♪ 굳이 찾지 말자 ♪
거기 서
어서 쫓아
♪ 우린 내일
만날 거란 걸 ♪
서라니까
서지 않으면 발포한다
♪ 알아 ♪
멈춰
♪ 이 특별한 밤 ♪
거기 서
이럴 수가
해외 유학생 쑨자잉
사망으로 탈락
안경 화면이 꺼지는 게
죽었다는 뜻인가요?
네
저희 장비에는
트리거 시스템이 있어서
사망 엔딩이 뜨면
장비가 자동으로 꺼져요
제가
첫 번째 탈락자는 아니죠?
절 죽인 게 누구예요?
그 검은 옷 입은
킬러 두 명인가요?
룽청에서는 누구든
고객님의 적이
될 수 있어요
이미 졌는데
왜 죽었는지도 안 알려 줘요?
많은 플레이어가
반복 플레이를 즐기세요
유연한 스토리 전개를
체험할 수 있고
수시로 바뀌는 가상 환경 덕에
매번 새로운 느낌을
받을 수 있거든요
다들 돈이 많은가 보네요
게임 종료 후에는
모든 플레이어가 이곳에서
복기하는 시간을 갖게 되는데
그때 핵심 정보를
확인하실 수 있죠
후슈
집에 있어?
그 집 물이
또 우리 집까지 새는 거
알아?
샤오러우, 일이 있어서
나 먼저 갈게
♪ 넌 내가 쓰러져
길을 잃은 줄 알았겠지만 ♪
♪ 용기는 이미 어둠 속에서
뿌리 내리고 있었어 ♪
♪ 바닥에
내던져질 때마다 ♪
♪ 난 다시 일어서
꿋꿋이 버틸 거야 ♪
♪ 혹독한 겨울도
날 막지 못해 ♪
♪ 난 예전보다 강해졌어 ♪
- 대표님
♪ 내 싸움을 지켜봐 ♪
♪ 위장은 지겨워 ♪
대표님, 이만 가 보겠습니다
♪ 지금의 난 ♪
♪ 준비가 끝났어
다시는 숨지 않아 ♪
♪ 이제 내 차례야 ♪
♪ 현실은 지루해 ♪
♪ 틀에 박힌 세상 ♪
♪ 내 존재는
내가 써 내려가 ♪
너희 집 밑에 사는
천다바오 있잖아
딱 봐도 심보가 고약해
관리 사무소에서 누수는
그 집 문제라고 결론 냈잖아
참, 어제 급히 떠나는 바람에
복기 설명도 못 들었네
마지막에
펑 부장이 이겼어?
친샤오이가 이겼어
친…
친샤오이가?
친샤오이는
스토리를 이끄는 NPC잖아
근데 어떻게 성주가 돼?
그냥 평범한 NPC가 아니더라
진영이 총 네 개인데
그중 한 진영의 수장이래
뭐라고?
그런데 난
도박장에서
돈 따느라 정신없어서
어떻게 돌아가는지 못 봤어
복기 설명만 들었는데
그쪽 스토리는
거의 눈에 띄지 않았대
우리 진영뿐 아니라
닝쩌천 쪽 사람들까지
펑유진한테 넘어갔어요
이번 판엔 꽤 몰입했는데
아무래도 진 것 같네요
아직 모르지
[우정국]
펑유진이 저 여자한테서
방정식을 얻지 못하면
이길 수 없거든
친샤오이가
펑유진이 남긴 접선 쪽지와
아이템을 먼저 발견했어
당신을 믿어요
고마워요
친 독군
그리고 신분을 숨긴 채
방정식 문서를 확보해
결국 자기 진영을
승리로 이끌었지
방정식?
그 사람이 가져간 건
내 방정식이야
그럼 펑유진한테
넘겼어야 하는데?
무슨 방정식?
분명 나하고
같은 편이라고 하길래, 내가…
다들 모르겠지만
친샤오이는 적을 처단할 때
꼭 총을 두 발씩 쏴
확실히 끝내려는 거야
두 발이라고?
누가 알겠어?
진짜 상남자야
이 사기꾼
입막음하려고 날 죽인 놈한테
난 바보같이
고맙다고
인사한 거잖아
어디 가?
현실에선 내가 손쓸 수 없는
사람이 너무 많지만
적어도 게임 안에서
날 건드린 사람은
대가를 치르게 할 거야
룽청에 오신 걸 환영합니다
폭설로 도로가 폐쇄됐으니
귀빈 여러분께서는
당분간 룽청에 머물러 주십시오